
> Конечная цель — **получить информацию о сотрудниках компании, которые имеют требуемый уровень доступа,** и собрать потенциально удобные в использовании «легенды» для подготовки сценария компрометации.
 
### Рабочий пример компрометации:

#### ЭТАП 1:
1) Изучаем Компанию
	1) yandex.ru, google.com, bing.com
	2) [СПАРК](https://spark-interfax.ru/)
	3) [rusprofile](https://rusprofile.ru/)
2) Организационную структуру
	1) [hh.ru](https://hh.ru/)
	2) [https://www.glassdoor.com/](https://www.glassdoor.com/)
	3) [https://pravda-sotrudnikov.ru/](https://pravda-sotrudnikov.ru/)
3) Сотрудников
	1) [Infoga](https://github.com/m4ll0k/Infoga)
	2) [FocaPro](https://github.com/ElevenPaths/FOCA)
	3) [TheHarvester](https://github.com/laramies/theHarvester)
4) Ресурсы
	1) hunter.io
	2) snov.io
	3) intelx.io


**Техники:**

- **SMTP User Enumeration (RCPT TO, MAIL FROM, VRFY)** - энумерация (перебор) пользователей почтового сервера через протокол SMTP.
- **OWA (Outlook Web Access) Enumeration** - энумерация (перебор) пользователей почтового сервера через веб-страницу Outlook Web Access.


#### ЭТАП 2:
**Подготовка сценариев:**

1) Использование Evilginx 3.0
2) Применение инструментов автоматизации:
	1) [SET](https://github.com/trustedsec/social-engineer-toolkit) (Social Engineering Toolkit)
	2) [GoPhish](https://getgophish.com/)
	3) Metasploit Framework


### ЭТАП 3:
**Применение сценариев атак и измерение результатов**

1) **Время запуска:**  
	Когда спят / обедают / отсутствуют администраторы и те, кто могут отреагировать превентивно:

	1) ранние (утренние) часы;
	2) середина рабочей недели (среда / четверг), чтобы сотрудники могли продолжить “ловиться” и в пятницу.


2) **Что может пойти не так?**
>Необходимо составлять сценарий так, чтобы пользователь до самого конца думал, что все проходит по правилам и по плану.

**Блокировка вашего рассыльщика:** нужно иметь в виду минимум 3 варианта mail-серверов, если вы хотите отправить порядка тысячи писем.

	 1. Публичные серверы: 
		 1. mail.ru, 
		 2. gmail.com, 
		 3. yandex.ru
	 2. Платформы для отправки массовых рассылок: 
		 1. mailgun.com, 
		 2. Amazon Simple Email Service (Amazon SES), 
		 3. SendPuls 
	 3. Собственные почтовые серверы (Можно использовать легковесные образы вроде poste.io) 


3) **Как измерять результат?**
Заказчику нужно понимать, **в чём уязвимость каждого из действий его сотрудников.**
Для каждого конкретного пользователя, времени и сценария, с которым пользователь работает, необходимо измерять:

	1) открытие писем;
	2) переходы по ссылкам;
	3) введенные данные;
	4) выполнение сценария: ответные действия и пр.